星空基岩服有着悠久历史，本服一周目起源23年（至少b站视频是这样）当时采用pnx插件。
不幸，pnx突然无法使用，于是一周目到此结束，大量老人流失。
大概停滞了几个月，到了二周目。
三月中旬，二周目开始，插件被更替为mot插件。当时早期玩家素质较高，因此并未发生大事，初期大事就是大量一周目老人回归（bi8bo wf等人）由于初期玩家主要来自一周目，导致日活量应该非常少（mute来自六月中旬，当时日活量大约十人不到）。日活量少固然是缺点但也是服务器优点，玩家素质普遍较高，这也使得整个四月份基本没什么事情发生，玩家基本都在发育。五月份18号左右，星空人民社成立，这是本服第一个大公会，也是目前活跃最低的公会。（当时金币获取极为困难，导致本服仅有鸽子舍，石英矿脉，星空人民社三个公会）
当时有个人（询问老人无果）提议要搞个公会，由于没钱大伙都大量刷怪搞钱。凑齐钱后建立了人民社。当时人民社会长选举产生，选择了一个名为dog的玩家的家中，最后hlyb票数优势胜利（bi8bo曾说hlyb通过作弊手段混上会长。）
公会名字也由选举产生，当时玩家投票最后选定了wfjcdyxsy068，简称wf。她提议为星空人民公社。
玩家dog对当时公会建设贡献很大，捐了数万元，于是hlyb将其选定为副会长。（bi8bo自称也贡献很大也被选为副会长。人民社成立不久后发生了盗窃事件，且不止一次。已知的有金块失窃案，附魔台失窃案，箱子物品失窃案，人民社信标失窃案。
为了避免类似发生，moscow成为当时管理物品人员。
失窃人员尚未找到（gilt自称是他干的）在差不多的时间里，bi8bo无意发现按钮bug（通过放不同按钮，打碎后获得各种物品，如下界之星和骷髅头。）平静的时光也到此结束了。
星空服无限制格斗大赛开打。
）五月末期有两个人叫做jmgit和lkun，这两人因为不知名原因（未能询问到）开打。
据传言拉拢大量玩家开打，双方都搞了玩家组成的军队，也是星空服二周目最大暴力恶性事件。
jm那方有一人名为sumg加了他微信，这是接下来要提及的恶性事件之一。wf不仅作为老人，她也非常爱护新人。记载称，服务器相当多新手都是她带大的。上文提到的sumg（写错了应该是smug）也是她带大的，而且是她最关照的一个。
正如当初荷鲁斯战帅背刺了帝皇一样，smug这个人拿着wf给的装备和资源背刺了wf将她残忍杀害。这导致wf心灰意冷，一代老人就此凋零，活跃度大幅下降，处于半退游边缘。重新回到战争
两人从一开始热战变为冷战。lkun大诉苦水，接着长期不在线。jm也同样做法。但是两人只要看见对方在线就会立刻开喷。其声势极为浩大，传言将副群盖了几百层。
在那之后两人算是彻底没了生息，或许都去和生活对线了。回到人民社
当时由于盗窃事件，人民社被迫实行等级制，群内达到十级才给权限，在这个时期人民社撤销大量人员，发动了清洗运动。
在这个期间发生一件逆天大事。hlyb疯狂骚扰wf，并大书特书自己导管事迹，wf一度被骚扰崩溃。
wf地皮隔壁的hlyb地皮甚至能看见他的道歉。hlyb通过自己塞票手段当上会长，也注定他不会用心管理公会。
他不干事，长期专制独裁，实行君主离线制，导致公会私人越积越多。
诽谤bi8bo和wf结婚是私奔（为了传送方便才是真正原因）加上hlyb恶心老人和不干事。公会剩下老人大量出走，留下一个私人公会。
在那之后hlyb也未能改变性子，最后被制裁。星空人民公社也成为服务器第一个彻底死了的公会。五月后期，壁炉之家作为新兴公会诞生，但它的辉煌还得等到之后的六月。
六月，星空服风起云涌的时期开始了。
随着进入服务器的玩家数量不断增多，玩家素质出现明显下滑，在六月中旬有手持钻剑的玩家在冰原出生点肆意屠杀无甲玩家。可考证的玩家有mute 以及其他新人。壁炉之家也在这一时期走向鼎盛，几乎动员全服一半以上的玩家发动了多次移山填海活动。并且拆除占地数百格的大山数座，甚至连参与拆山的临时玩家都免费发放了一个钻块，更放出豪言，加入壁炉就赠送保护四耐久三的钻套。
盛极必衰是本服公会的常态，一把大火毁了这个新兴公会的崛起之路。ABCoa123此人假装友好加入了壁炉之家，骗取了公会长liuxuya的信任，获得主基地和分基地的权限。随后，全服第一大失窃案发生，相较于先前人民社，此次事件波动更大。abc火烧了壁炉多个公会，摧毁了书架和附魔台，并将收藏的诸多矿物和装备尽数掠走。
大商人aft在此时正好退游，缺乏物资补充的壁炉也走向了衰落。liuxuya本人也因为现实的事情退游，壁炉的老人大量流失仅余下taiyan，yunxianrn等老人。下北泽是继它们之后诞生的又一大公会。公会长和副会长均参与过一周目的游玩，与bi8bo，wf等人是朋友。会长vividbulb715596励精图治，一度展现昔日壁炉的繁华。介于昔日壁炉劳民伤财的开山行为，vivi意识到自己公会不能重蹈覆辙，谨言慎行下，下北泽也不断壮大。但随着vi和其同伴活跃下降，下北泽也不可避免地走向衰亡。六月，后期服务器新增ai星空酱，这对当时闲着蛋疼的玩家起到很大的作用。调戏ai成为他们留在服务器的又一原因。
随着玩家增多，冰原出生点趋于贫乏，出生点更换到了一处平原。为了纪念昔日的出生点，folent亲自建造了一条横跨数千格的冰道，直通昔日的出生点。
六月的风起云涌到此结束，在七月，星空服将迎来二周目的高潮。七月十九日星空服迎来了它的高潮，服务器人数突破四十大关，世中上线发放礼物，玩家们齐聚bi8bo的地皮，哄抢礼物。
同日玩家lmanburg114514因为数日前窃取了mute的世中黄文，被mute刷人头后怀恨在心，向世中举报了玩家mute。
文学大师mute被世中查封，黄书被没收焚烧。当日晚上，群中发生mute与lma的激烈骂战，声势之大惊动全部管理。由于lma窃取黄文时，mute没有进行录屏，没有证据，无法判断双方过错。世中决定根据双方谁给服务器捐钱帮谁，最后lma捐款，mute自知大势已去遂退群退游，将装备交于风纪委员会会长bit。
数日后lma因骚扰女性被逐出群聊，官方商店正式上线。在这一时期本服出现又一建筑奇观————禽皇殿。
non和wave一同建造，wave为non提供了大量建材，non对地皮大作改造。宫殿被施以黄金，陶瓷，钻石来装饰，红色陶瓦是宫殿的主体部分。世中之中看了非常满意，甚至将其加入到更多传送点中。non除了该建筑还建造了钓鱼圣地，游船等一系列巨型建筑。他们象征二周目的建筑结晶。八月，被认为退游的mute回归，并且带来新的文学创作，被认为是星空服第一史的人物锐评也在八月九号上线，该书一度成为新人了解老人的渠道，这也让mute有了写史书的想法。
八月八日，鉴于服务器出生点越来越多的破坏和矿物匮乏，服务器于八月八号正式重启了资源区，也代表二周目开始的资源区彻底消失，连带着资源区的建筑——约德尔庄园等一并成为回忆。冰道建造者folent在mute的赞助下重启了四条一千格的冰道用作纪念。八月二十三日，群内出现严重建政事件。起因是“与旅者同行”与“浊酒桂仙”发生的争端，从中俄领土问题涉及到俄罗斯腐败，接着引发两人争端。并导致群聊禁言一段时间。九月，服务器内no0killme该玩家游玩服务器开挂杀死其他玩家被举报，在群内气急败坏大骂服务器和管理被制裁。出于报复心理，将服务器ip上传挂群，导致九月十五日后服内外挂数量激增。这些外挂极有可能是导致小游戏地图丢失的凶手，九月后期，小游戏地图丢失，并于十月份彻底关服。十月八日，xiangwai0v0群内id为三七。该玩家有玩服务器途中，看见moscow挂机，于是殴打了一下（三七自称一下，但是moscow声称殴打很多次）之后被moscow使用协管职权kill。当晚骂战开始，但由于是在上学时期，大多人不在线，因此没有像先前几次引发轰动。最终世中认为问题在于三七，并对其进行处理。
但在十月二十日，一本关于抱怨星空服各类弊病以及吐槽协管的书籍上线了，疑似三七小号制作。十月十二日，本服出现商店bug。moscow在浏览财富榜时发现玩家Green1198的金币数量异常，达到了2200万。之后得知此人刷金币，遂封禁并通知世中。
据green本人透露，他认为自己刷物品仅仅是利用服务器本身bug，不应该被如此对待，也表示后来玩家不要效仿他刷物品的行为。
据统计green至少刷取6900万的物资。
