# 立刻游玩

## 服务器信息
欢迎来到星空服！
-----服务器IP端口-----
主服生存服（Nukkit-MOT）：
注（英文冒号前部分是IP地址后部分是端口，如mc.szzz666.top:19132，mc.szzz666.top是IP地址，19132是端口）
默认线路：mc.szzz666.top:19132
备用Frp线路：8.134.180.172:19132
官网：https://starrysky.szzz666.top/

## 快速开始
### 国际版玩家
1. 安装基岩版Minecarftf
2. 点击"服务器" → "添加服务器"
3. 输入服务器地址和端口
4. 点击"加入服务器"
5. 完成Xbox认证和星空认证双重认证

### 中国版玩家

# 教程

# 注意事项
1. 在服务器注册后请不要修改游戏ID，修改游戏ID后会无法进入服务器（一定要修改请联系管理员）
2. 地下城玩法不适合财富值低的玩家（在地下城死亡将掉落所有物品）
3. 基岩国际版玩家首次进服建议通过微软认证，如果未通过认证，以后通过微软认证后将无法进服

# 规定

### 群规
- 群昵称设置应当遵循：建议改为游戏ID。禁止名称对星空服及其管理员有恶意、侮辱、造谣。禁止包含"世中之中"、"世中"，禁止使用"X中X中"、"世X之X"、"世中之X"等格式的群名称。

### 通用规则
- 不得发布、传播危害国家安全统一、破坏社会稳定、违反公序良俗、侮辱、诽谤、淫秽、暴力、精神污染以及任何违反国家法律法规的言论及文件链接、图片等以及关于户籍和身份证等相关信息
- 文明聊天，请勿祖安、引战、吵架、恶俗、恶意骚扰他人，切勿指点江山、开地图炮，不得对他人以任何理由进行人身攻击。如遇此情况，请及时 @或私聊管理员或群主处理。请尊重他人，相互包容，共同营造一个良好的唠嗑环境（管理我不管我只管群员看到就禁言或直接踢）、禁止盒武器见到就踢。
- 请勿问无脑问题，有事请先@星空酱，看群公告，动动脑子或百度。
- 本群是拥护社会主义核心价值观的积极团体，请不要将其他地方的负能量带到本群来影响群友的心情。
- 发文件 / 链接时请务必说明是什么文件 / 链接，若打开其他群员所发的文件 / 链接出事，勿找管理员索赔。
- 请勿发布未经允许的宣群宣服务器，广告。
- 请勿在群内讨论 / 发布游戏作弊方法 / 工具，严禁在群内使用 / 发布 QQ 作弊工具（例如自动抢红包、刷屏器等）。
- 对处理有异议的，请立即咨询群主 / 管理处理，切勿在群内发牢骚。

### 处罚原则
违反群规者，依 "善意推定" 原则，予以处罚。

### 联系管理
有事请私聊管理员或者群主。

> 最终解释权归群主以及众管理所有

感谢星空服的家人们！

---

# 问答F&Q

## 基础问题

**问：MOT是什么？**
答：Nukkit-MOT 是 [Nukkit](https://github.com/CloudburstMC/Nukkit) Minecraft Bedrock Edition 服务器软件的特殊版本。它是基于 [NukkitPetteriM1Edition](https://github.com/PetteriM1/NukkitPetteriM1Edition) 的最后一个开源版本开发的。详见：[MOT文档](https://www.nukkit-mot.com/zh/docs/intro#whats-new)

**问：为什么我使用铁砧时铁砧里的东西会消失？**
答：铁砧在MOT里是实验性方块，请酌情使用，因为可能会导致物品消失。

**问：服务器怎么找不到某某？或 服务器怎么没有某某？**
答：因为MOT这个核心中，许多物品虽然在创造物品栏中可见，但在地图内并不生成，包括遗迹和建筑等，因此您可能找不到它们。

**问：为什么我造的装置（农场刷怪塔，等红石装置或非红石装置）没法使用？**
答：因为MOT，与原版的特性差异，导致你的机器无法使用。

**问：为什么挖矿时刚刚那个位置还是石头靠近会突然变成矿石？**
答：这是由于服务器的反矿透机制，只有当您靠近时，矿石才会显示出来。

**问：为什么服务器突然进不去了刚刚还在玩，服务器突然断开了？**
答：可能是服务器维护（会有服务器开始维护提示），也可能是崩溃（崩溃后服务器会自动重启），还有可能是阻塞。前2者等待一会重新进，后者请联系服主。

**问：为什么我砂轮、织布机这类的用不了？**
答：在MOT中，这些物品可能没有实际功能，如果您不是为了装饰，不建议制作。

**问：为什么我熔炉烧出来的矿经过漏斗会变成金锭？**
答：这是MOT的一个问题，熔炉与漏斗搭配使用时，会导致生铁与生金之间互相转换，因此请谨慎使用。

**问：我的地皮怎么没有了？我的银行...？公会？**
答：部分服务器插件是通过玩家名(playerName)来确定玩家的，如果你修改xboxID玩家名会一起改变。
解：1.把xboxID改回去 2.联系服主修改配置文件（由于较麻烦，且要重启服务器生效，所以需要支付10rmb）

**问：服务器可以把某某修改吗？服务器可以修改某某吗？**
答：不能。但是你可以去服务器官网反馈

**问：我的反馈什么时候好？**
答：反馈不一定能被采纳，有些一辈子都不会好。



# 更新内容

## v5.0
- 加入自研星空性能优化器，并且优化星空服已存在的插件，提高星空服性能及tps。自动调整服务器最大人数，自动重启服务器
- 使用自研星空领地系统（Territory），优化操作逻辑，加强领地管理和玩家建筑安全，提高性能
- 加入自研星空认证（StarrySkyAuth），实现xbox认证和星空认证双重认证，修改游戏名称和使用同设备且同ip都将无法通过认证
- 加入自研星空互联（StarrySkyLink），重构Xlink，代码全部推翻重写，内置完整qq机器人框架
- 加入自研星空玩家日志记录器，实时监控违规玩家（开发完成，但与优化性能冲突，待以后优化）
- 优化自研协管系统（Assistant），永久封禁改为限时封禁，并且会释放所有已封禁玩家
- 加入自研NukkitWebAPI，提高web性能，如协管插件的WebUI
- 改进自研星空酱，提高星空服智能度
- 更新MOT，支持到最新客户端版本，修复bug

## v5.1
- 加入自研快捷菜单（StarrySkyForm），配合EssentialsNK实现更好的传送，更高的性能

## v5.2
- 加入自研聊天反刷屏（AntiSpam），防止某一个出生（凌天）服主进星空服务器刷屏

## v5.3
- 更换自研公会插件（StarrySkyGuild），解决原来公会各种bug，提高性能

## v5.4
- 加入自研坐下插件（FreeSit），可以双击楼梯坐下，也可以命令`/sit`就地坐下

## v5.5
- 重构自研商店插件（ShopPlus），提高便利性，添加新功能

## v5.6
- 加入自研音乐插件（Music），可通过网站自行上传midi音乐，然后在星空服播放

## v5.7
- 修改自研星空领地系统（Territory），修复多余提示信息，添加领地飞行和出领地提示
- 重构自研星空酱插件（AiChatNukkit），修复不回复且控制台报错的bug
- 修改自研星空互联插件（StarrySkyLink），适配新的AiChatNukkit插件

## v5.7.1
- 修改自研资源世界管理插件（ResWorld），优化一键重置资源世界功能和随机传送提示

## v5.7.2
- 修改自研服务器网页基础插件（WebAPI），可以通过`http://8.134.180.172:23400/`查看所有基于WebAPI插件的网页

## v5.7.3
- 修改自研星空互联插件（StarrySkyLink），添加连接到QQ机器人发送提示，尝试修复断开连接后重连后的消息发送失败问题

## v5.7.4
- 修改自研服务器认证插件（StarrySkyAuth），添加查询玩家信息命令，方便一级权限管理员查成分

## v6.0
- 添加地下城玩法插件（StarrySkyRPG），添加新世界和新物品及装备玩家等级等等
- 更新自研商店插件（ShopPlus），添加箱子界面，禁用部分物品上架功能
- 更新自研快捷菜单（StarrySkyForm），添加物品删除功能

## v6.1
- 更新地下城玩法插件（StarrySkyRPG），修复怪物等级超标和怪物隐形的bug，添加自动装备不死图腾功能
- 更新自研商店插件（ShopPlus），修复进入重复刷取经济bug
- 魔改MOT核心（Nukkit-MOT），简化线程池执行器初始化逻辑，保持原有功能的基础上使用Java21虚拟线程提升性能
