# **星空历史(二周目)**
#### **星空基岩服务器玩家 组编**
### **序言:星空基岩服务器(Starry sky)有着悠久历史。服务器起源于2019年，因其它服务器的停摆、本服的长期运营及众多的宣传，成为了国内众多知名的服务器之一。星空历史上不只有光亮，还有历经的风风雨雨。本史主要介绍的是星空生存服，本史的目的便是为了让新玩家与后人们更加全面的了解星空的历史，希望玩家们能够更加和谐相处，陪星空走向更遥远的未来。**
###
## **正文**
### **本服最早起源于19年，在22采用pnx构建了星空服的一周目，可因为pnx的不兼容性和停摆，导致一周目匆匆结束，停滞了几个月，大量老人流失，给服务器带来了沉重的打击。**
###
### **24年3月中旬，二周目开始，彻底将pnx换为了mot核心，服务器流入一些新鲜血液，许多老玩家也选择了回归。早期玩家素质较高，因此并未发生大事。由于初期玩家主要来自一周目，导致日活量应该非常少。（作者mute来自六月中旬，当时日活量仍是十人不到）。日活量少是缺点但也是优点，当时玩家素质普遍较高，这使二周目初期得以平稳度过、安然发育。**
###
### **五月初，佚名¹提议要共同创建公会。一石激起千层浪，许多人加入了此行动，大量刷怪获取金币(这里为动物和怪物们默哀3秒钟)。{1:询问无果}**
###
### **5月18日左右，众人集齐了金币，并进行选举会长。在玩家zzyqq114514的家中进行了选举仪式，最后玩家HLYB2023以票数优势当选会长¹。公会名字由另一位玩家WFJCDYXSY068提出，星空人民公社成立。这是本服第一个大型公会。（当时金币获取极为困难，导致本服仅有鸽子社，石英矿脉，星空人民公社三个公会）。zzyqq对当时公会建设贡献很大，捐了数万元，于是HLYB将其选定为副会长²。{1:Bi8bo曾说HLYB通过作弊手段混上会长；2:Bi8bo自称也贡献很大，也被选为副会长。}**
###
### **人民公社成立不久后发生了许多次盗窃事件。已知的有金块失窃，附魔台失窃，箱子物品失窃，信标失窃。为了避免类似发生，MoscowRussia147被任命为管理人员，偷窃人员至今未找到¹。在相同时间内，Bi8bo 114514457无意发现按钮bug²，成为首个恶性刷物bug。**
### **{1:Gilt自称是他干的；2:通过放不同按钮，打碎后获得各种物品，如下界之星和骷髅头}**
###
### **五月末，星空服务器混乱开始了。jmgit和lkunjiazhu1145两人因为不明原因¹而进行激烈的斗争，拉拢大量玩家组成军队，矛盾愈演愈烈，导致星空服无限制格斗大赛开打，成为星空服二周目首次大型恶性暴力事件。{1:WF补充:“在我的印象里是jm怀疑Ik开挂，但Ik拒不承认并打了jm，后来jm用钻石拉拢打手，我本人并没有看到Ik开挂"}** 
###
### **一段时间后，两人从一开始热战变为冷战。lkun和jmgit大诉苦水，接着长期处于离线状态。但是双方只要同时在线就会立刻开喷。其声势极为浩大，传言将副群盖了几百层。 在那之后两人算是彻底没了生息，或许都去和生活对线了，该事件结束。**
###
### **在此期间。 jmgit那方有一人名为SmugNumber32844加了jmgit的微信，这是接下来要提及的恶性事件之一:WFJCDYXSY068作为老人，她非常爱护新人。记载称，服务器相当多新手都是她带大的。上文提到的Smug也是，而且是她最关照的一个。 正如当初荷鲁斯战帅背刺了帝皇一样，Smug这个人拿着WF给的装备和资源背刺了她，并将她残忍杀害。这导致WF心灰意冷，一代老人就此凋零，活跃度大幅下降，处于退游边缘。**
###
### **人民社由于物品盗窃事件，被迫实行等级制，撤下部分协助权限，群内达到6级才给权限。在这个时期，人民社高层成员大量退出，人民社成员日益减少。HLYB通过自己塞票手段当上会长，也注定他不会用心管理公会。 他不干事，长期专制独裁，实行”君主离线制”，导致公会名存实亡。**
###
### **与此同时，HLYB疯狂骚扰WF，并大书特书自己导管事迹，WF在HLYB与Smug的双重折磨下一度被骚扰崩溃¹。HLYB诽谤Bi8bo和WF结婚是私奔²……他的种种事件与其令人反胃的态度，致使公会剩下的老人大量出走，留下一个空壳公会。 在那之后HLYB也未能改变性子，最终被协管制裁，踢出群聊。星空人民公社也成为服务器第一个陨落的公会。{1:事后HLYB意识到了自己的错误，在自己的地皮写了sorry道歉；2:为了方便传送才是WF和Bi8bo结婚的真正原因}**
###
### **六月，星空服风起云涌的时期开始了。 随着进入服务器的玩家数量不断增多，玩家的人均素质出现明显下滑，在六月中旬有手持钻剑的佚名玩家在冰原出生点肆意屠杀无甲玩家，使众多新鲜血液流失。**
###
### **新兴公会壁炉之家在这一时期走向鼎盛，动员全服一半以上的玩家发动了多次移山填海活动。并且拆除占地数百格的大山数座，甚至连参与拆山的临时玩家都免费发放了钻块，更放出豪言，加入壁炉就赠送保护四耐久三的钻套。 盛极必衰，一把大火毁了这个新兴的崛起之路:ABCoa123假装友好加入了壁炉之家，骗取了公会长liuxuya的信任，获得主基地和分基地的权限。随后，全服第一大失窃案发生。ABC火烧了壁炉多个公会，摧毁了书架和附魔台，并将收藏的诸多矿物和装备尽数掠走。 大商人Aftstshere22438¹在此时正好退游，缺乏物资补充的壁炉也走向了衰落。liuxuya本人也因为现实的事情退游，公会仅剩下taiyan，yunxianrn等老人。**
###
### **继壁炉之家后，下北泽是诞生的又一大公会。会长和副会长WilfulBog404806均参与过一周目，与Bi8bo，WF，等人是至交。会长Vividbulb715596励精图治，一度展现昔日壁炉的繁华。介于昔日壁炉劳民伤财的开山行为，Vivi意识到自己公会不能重蹈覆辙，谨言慎行下，下北泽也不断壮大。可惜随着Vi和其同伴活跃下降，下北泽也不可避免地渐渐衰落。**
###
### **六月下旬，服务器新增ai星空酱，这对当时的玩家起到很大的作用。调戏ai成为他们留在服务器的又一原因。 随着玩家增多，冰原出生点趋于贫乏，出生点更换到了一处平原。为了纪念昔日的出生点，folent1764亲自建造了一条横跨数千格的冰道，直通昔日的出生点。** 
###
### **7月19日星空服迎来了它的高潮，服务器人数突破四十大关，世中上线发放礼物，玩家们齐聚Bi8bo的地皮，哄抢礼物。 同日玩家lmanburg114514因为数日前窃取了mute的世中黄文，被mute刷人头后怀恨在心，向世中举报了玩家mute。 文学家mute被世中查封，黄书被没收焚烧。当晚群中发生mute与lma的激烈骂战，声势之大惊动全部管理。由于lma窃取黄文时mute没有进行录屏，没有证据无法判断双方过错，世中决定根据双方谁给服务器捐钱帮谁。最后lma捐款，mute自知大势已去遂退群退游，并将装备交于风纪委员会会长Bit。 数日，lma因骚扰女性被踢出群聊。**
###
### **官方商店正式上线。在这一时期本服出现又一建筑奇观————擒皇殿。 Non和Wave一同建造，Wave为Non提供了大量建材，Non对地皮大作改造。以黄金、陶瓷、钻石来装饰。世中之中看了非常满意，甚至将其加入到更多传送点中。Non除了该建筑还建造了钓鱼圣地，游船等一系列巨型建筑。他们是二周目的建筑结晶。**
###
### **八月，mute回归，并且带来新的文学创作，被认为是星空服第一史的人物锐评也在8月9日上线，该书一度成为新人了解老人的渠道，这也让mute有了写史书的想法。 8月8日，鉴于服务器出生点越来越多的破坏和矿物匮乏，服务器于8月8日正式重启了资源区，也代表二周目开始的资源区彻底消失，连带着资源区的建筑——约德尔庄园等一并成为回忆。冰道建造者folent在mute的赞助下重启了四条一千格的冰道用作纪念。**
###
### **8月23日，群内出现严重建政事件。起因是“与旅者同行”与“浊酒桂仙”(Moscow)发生的争端，从中俄领土问题涉及到俄罗斯腐败，接着引发两人争端。并导致群聊禁言一段时间。**
###
### **九月，服务器内no0killme该玩家游玩服务器开挂杀死其他玩家被举报，在群内气急败坏大骂服务器和管理被制裁。出于报复心理，将服务器ip上传挂群，导致9月15日后服内外挂数量激增。九月下旬，小游戏地图丢失，并于十月份彻底关服，极有可能是外挂群群员所为。**
###
### **九月底，因为会长green1198的大力宣传，公会GRB曾一度霸屏服务器。但人多绝非好事，公会成员xiangwai0v0做出一件极度恶心的事——倒卖:将GRB公会同盟钓鱼村的鱼低价收购，再高价大量贩卖给新手，令许多玩家感到厌恶，被GRB逐出公会。xiangwai由于报复心理，向大量公会宣战。**
###
### **10月8日，xiangwai在游玩服务器途中，看见Moscow挂机，于是击打了一下（三七自称一下，但是Moscow声称殴打很多次）。之后被Moscow使用协管职权kill，当晚骂战开始。但由于是在上学时期，大多人不在线，因此没有像先前几次引发轰动。最终世中认为问题在于三七，并对其进行处理。在10月20日，一本关于抱怨星空服各类弊病以及吐槽协管的书籍上线，作者标注为nuannuan y¹，其真实作者尚未得知²。{1:xiangwai(三七)小号；2:三七否定自己是这本书的作者，其真实作者尚待考证}**
###
### **10月22日，本服出现商店bug¹。Moscow在浏览财富榜时发现green1198的金币数量异常，高达2200万。之后得知此人刷金币获取财富，遂封禁并通知世中。据green本人透露，他认为自己刷物品仅仅是利用服务器本身bug，不应该被如此对待，也表示后来玩家不要效仿他刷物品的行为。据统计，green至少刷取了6900万的物资。green的封禁致使GRB迅速崩解，玩家四散东西。{1:同时上架和下架物品}**
###
### **11月21日，Rainboomcluber9发现新人erhu134612获得了一整套下界合金甲，带着疑问提问，erhu声称是友人ABCoa123赠予了15个模板，随后Rain和jieo665实验发现商店bug2.0¹，及时上报了世中并紧急修复，同时对ABC与erhu进行了封禁处理。得益于此次快捷的速度，Bug并未流传开来。{1:同时购买和补货商品}**
###
# **尾声:**
### **世中声称旧地皮系统有着太多的问题，比如:**
1. ### **玩家可以领取两个地皮，但由于低活跃导致的地皮堆积和大小号的无限领取，使假玩家拿了大量地皮，真玩家没有地皮领。**
1. ### **自动领取地皮系统Bug频频出现，使玩家领取到了大量的虚空地皮¹。{1:边界144地皮以外的地皮}**
### **于是决定开发新地皮系统(实则类似上个版本的茅亭之境圈地系统)。这引发了玩家的热烈欢迎（谩骂）和支持（扬言退游）。玩家还是垮着脸去搬家了，中国人是喜欢折中的。但是，一件超乎所有人意料以至于直接影响星空服务器二周目历史的事件发生了……**
###
### **2024年11月25日，全服最大商人Aftstshere2243及Yunxiarn在11月25日因刷物品被协管封禁，给于壁炉之家会长liuxuya留下至少价值70亿星空币的遗产(11月25日晚，liuxuya声称只有1.9亿)。**
###
### **据统计，Aftstshere22438利用几个月陆续刷取至少几万亿资产，给了liuxuya70亿左右。为避免封禁和光明正大的使用遗产(?)，liuxuya选择主动坦白并分赃(于Aftstshere22438封禁当晚，即11月25日9点左右)。当时在场玩家众多，包括协管Moscow。协管Moscow分到至少7组钻块和3个模板，其余人大约分到了3组钻块1～2个模板。由于物品数量过多，当晚销毁了至少10组钻石块，10个模板以及众多金块金苹果。**
###
### **分赃事件结束后，许多成员开始后悔此次分赃，认为其扰乱物价破坏平衡(服务器有合金套的玩家明显增多)。协管Moscow及众多辛苦挖矿的最纯真的玩家们认为这很不公平。虽然她及时封禁了刷物品的人，但之后并没有限制物品的流通。珍贵物品极速贬值，给予了二周目经济沉重的一挙，是加快3周目开启的最大事件¹。{1:此事件仍有很多疑点)**
###
### **从目前来看，此次事件对经济破坏是次要的，对玩家心灵的打击才是主要的:虽然官方商店定价的稳定没有使经济崩溃，但也使真诚生存的玩家心灰意冷，同时消耗了玩家们的游戏性和成就感。这件事没有得利的一方，只加速了二周目的灭亡。也许，一点一点地累积，一次一次的社交，才是星空服最纯真的乐趣呢？**
### **截止至2024.12.14，本记完结**
###
##
##
## **后记:**
### **此史记是由一众玩家共同创作的，难以避免含有众多个人观点。鉴于大量老玩家流失和部分事件证人不足等原因，本记不可能完全准确，但为避免与事实不符，所有事件均由亲身经历者口述，并经过多位编辑者考证，因此有最基本的真实性。本记的初衷是让看过的萌新快速入坑星空服务器，后续可能会追加服务器特性/上手指南，敬请期待!**
Tips:本文档还未开发完全，如有以上历史知情者或珍贵截图，请联系Rain。
###
###
###
### **感谢参与编写的各位玩家：**
### **策划编辑 "MuteWater598172"** 
### **责任编辑 "Rainboomcluber9(现改名hlyb20235450)"**
### `         `**"giftiar12"  "NonWinner476299（现为BVNB777)"**
### **特约编辑 "GiltCircle22974" "VividBulb715596""folent1764"**          
### `         `**"MoscowRussia147" "xiangwai0v0" "green1198" "Bi8bo 114514457"**
### **责任校对与排版美化 "WFJCDUXSY068"**
### **以及腐竹"世中之中(MCSzzz666)"和众多服务器玩家。**
###
###
